СИСТЕМА ФРАГМЕНТОВ

Монстры на каждом этаже отличаются. Условный метаморф на первом этаже и на втором будут значительно отличаться. Потому при установке на терминалах они будут иметь разный эффект

В этом посте вы узнаете о таких эффектах и об этой системе в целом. 

Было много попыток оцифровать систему модификаций, скатываюсь в лютую дрочку цифрами, однако, на данный момент нынешняя система является самой оптимальной и удобной. Естественно она будет обновляться и улучшаться, поэтому, самое главное, поддерживайте нас своими идеями и предложениями

В конце этой статьи вас будет ждать пример расчёта по новой системе
━━━━━━༺༻ ━━━━━━

Итак, начнём с самого простого. У каждого фрагмента есть индекс мощи(далее ИМ) который отображает его силу и эффективность. 

• Что такое индекс мощи(ИМ)?

— ИМ это показатель того, с какого этажа был взят фрагмент. Например беря тот же пример с метаморфом, его фрагмент на первом этаже будет иметь ИМ равный 5. На втором уже 10, на третьем 15 и т.д. по этажам.

ИМ является изначальным значением силы фрагмента, с которым уже работают терминалы, а так же ВЫ сами. 

──────⊹⊱✫⊰⊹──────

• На что влияет индекс мощи(ИМ)?

— ИМ является основополагающей деталью в создании логов модификаций, а также в силе самой модификации. Поэтому влияет от на множество вещей: от тира способности до стоимости в единицах маны

Начнём по порядку! 

Тир - показатель уровня способности. Способности могут иметь различные значения в пределах своего уровня, однако, при достижении определённого числа это значение меняется на большее, в силу того, что способность стала сильнее. Это и называется "Тир". В зависимости от самой способности, переход между тирами может иметь разное значение. Для какой-то ИМ 300 это предел, а для какой-то это даже не половина всего потенциала. Поэтому в этом случае нужно смотреть на саму способность

Сила самой способности. Думаю тут много объяснять не надо, ибо и так очевидно что способность с большим ИМ будет иметь большую силу. Другое дело что иногда ИМ влияет прямо пропорционально, например повышая процент силы определённого элемента на 1% за единицу значения ИМ. А иногда чтобы усилить способность нужно перейти на новый Тир(см. выше). Также бывает так что некоторые способности требуют определённого, минимального уровня ИМ для приобретения.

Мана. За каждые 3 единицы ИМ начисляется цена в 1 единицу маны. 
━━━━━━༺༻ ━━━━━━

• Как работать с индексом мощи(ИМ)? 

— Для модификации ИМ вам даётся 4 параметров:

• Сопряжение терминала
• Статус моба с которого был получен фрагмент
• Эфирка
• Геном

• Что такое сопряжение терминалов

— Естественно терминал, например, механической природы не сможет работать с фрагментом магической. Сопряжения терминалов показывают с какими фрагментами тот хорошо работает, а с какими нет. И работает ли он с ними вообще, поскольку тот же механический терминал, к примеру, ни за что не примет фрагмент призрака. Ибо он банально их не понимает и не умеет с ними работать.

У терминалов есть всего 4 уровня сопряжений: Идеальный, Улучшенный, Удовлетворительный и Минимальный. Модификации ИМ на терминале выглядит таким образом:

• Идеальный уровень сопряжения:
Такой уровень сопряжения внедрит способность, повысив ИМ фрагмента в три раза. Т.е. фрагмент с ИМ 5 станет иметь ИМ 15. Также этот уровень сопряжения не влияет на затраты маны, а также уменьшает нагрузку на геном и осознанность на 25%

Также к идеальному уровню сопряжения прилагается улучшение способности, по силе составляющее половину от ИМ фрагмента после всех измерительных издержек

• Улучшенный уровень сопряжения:
Повышает ИМ фрагмента в два раза. Если фрагмент имел ИМ в 5, то он станет 10. Также этот уровень влияет на цену способности. 50% от его прибавки(здесь 2,5) начисляет ману(здесь 7) к общей стоимости способности. 

• Удовлетворительный уровень сопряжения:
Является средним уровнем сопряжения, потому ничего в ИМ не меняет. Вообще.

• Минимальный уровень сопряжения:
Является самым худшии уровнем сопряжения, встройка на котором крайне не рекомендуется. Уменьшает ИМ фрагмента на 25%, а также повышает цену за использование способности на 50%. При этом повышает цену относительно изначального значения ИМ. Т.е. если фрагмент изначально имел ИМ в 10 единиц, то терминал снизит его ИМ до 7-и, однако не смотря на это способность будет стоить как способность с ИМ в 15 единиц. Увеличивает нагрузку на геном и осознанность 50%

──────⊹⊱✫⊰⊹──────

• Что такое статус моба?

Большинство врагов Данжа будут иметь обычный статус существ, которые никак не модифицирует ИМ фрагмента. Однако порой встречаются существа, статус которых модифицирует ИМ после подсчёта сопряжения терминала. Однако, бывают существа со следующими статусами:

• Низший вид
Обозначается просто "Н.в". Является самой или одной из слабых формой. Статус «Н.в.» уменьшит ИМ фрагмента на 25%. Этот эффект суммируется со статусами «Босс»

• Высший вид
Обозначается просто "В.в.". Является самой или одной из продвинутых форм своего вида. Статус «В.в.» усилит ИМ его фрагмента на 50%. Это может суммироваться со статусом «Босс» и распределяется по той же системе.

• Босс
Босс локации или этажа. Часто встречаются в локациях с терминалами, реже без них. Статус «Босс» на монстре усилит ИМ его фрагмента на 100%. Суммируется со статусами "Н.в" и "В.в."

• Босс Этажа
Босс системной локации. Встречается на этажах "Фильтрах". Увеличивает ИМ фрагмента на 150%. Суммируются со статусами "В.в." и "Н.в."

• Бедствие
Сталкер потерявший осознанность, Монстр поднявшийся из глубин подземелья, Каким-то образом использовавший терминал монстр и другие из ряда вон выходящие вещи считаются Бедствиями. Этот эффект НЕ СКЛАДЫВАЕТСЯ с прочими статусами, однако, если вы победили Бедствие с, допустим, всеми тремя статусами, то вы получите прибавку лишь в 250%

• Награда
Фрагменты с таким статусом будут иметь ИМ равное ИМ фрагментов с этажа встройки, а также гарантированное улучшение способности, что суммируется с Идеальным сопряжением и Эфирным фрагментом

──────⊹⊱✫⊰⊹──────

• Что такое Эфирный фрагмент(Эфирка)?

Эфирный фрагмент - это особый фрагмент что встраивается в саму суть вашего пюрсонажа. Его невозможно извлечь и помимо улучшения модификаций он повышает общий ИМ фрагмента вплоть до 50%, после подсчёта статуса моба. В случае если у человека несколько эфирных фрагментов, то только основная усиливает ИМ на 50%, все остальные же на 25%

Добавление маны от эфирок точно такое же, как с улучшенным сопряжением. Т.е. половинчатое

Улучшение способностей от эфирки происходит по следующему принципу:

Допустим у вас эфирка от Огненного элементаля, соответственно фрагменты элементалей имеют нулевой тир сопряжения с эфиркой. Такие фрагменты будут усиливаться на 50%, а также получать дополнение к способности, сила которого равна также 50% от фрагмента, включая усиление от эфирки

Далее идёт первый Тир сопряжения. На него попадают существа, имеющие родство с магией огня, однако, не являющимися элементалями. К ним относятся: Огненные Энергеты, Магические существа, Драконы и т.д.. Их фрагменты будут усилены также на 50%, однако дополнение будет иметь силу лишь в 25%, без учёта усиления

Под второй Тир сопряжения попадают существа, которые имеют врождённый огненный источник. К ним относятся: Ифриты, Демоны без огненного источника, Отдельные подвиды различных существ. Их фрагменты будут усилены на 25% и они не получают дополнения

И под третий Тир попадают существа, с не родным огненным источником, которые минимально связаны с магией огня. К ним относятся: Гоблиноиды-шаманы пироманты, Животные с огненными источниками, Порождения света. Их фрагменты будут усилены на 10%

──────⊹⊱✫⊰⊹──────

Что такое Геном?

Геном это твой генетический код. В анкете показывается насколько он изменён теми или иными рассами. Если у вас есть, например, 10% генома Светлого духа, или его подвида, то схожие с ним фрагменты будут иметь 25% бонус к ИМ, после подсчёта эфирок. Может складываться.
Вся добавочная сумма добавляет ману, кроме случаев, когда фрагмент встраивается на идеальном сопряжении
━━━━━━༺༻ ━━━━━━

Расценки ИМ для магии

Для стандартной магии:
ИМ 1-20 - I круг
ИМ 21-50 - II круг
ИМ 51-120 - III круг
ИМ 121-700 - IV круг
ИМ 701 - 1500 - V круг
ИМ 1 500< - VI круг

Для гибридной магии:
ИМ 40-120 - I круг
ИМ 121-480 - II круг
ИМ 481-960 - III круг
ИМ 960< - IV круг
──────⊹⊱✫⊰⊹──────

Для магических умений

Кинезы:
150 ИМ

Контроль структур:
300 ИМ

Сопротивления:
10ИМ/1%

Ремёсла:
Через каждые 50 ИМ открывается новое качество вещей(Кроме Эпического, там 100) 

Телепорты:
1ИМ = 1метр

Портал:
80< ИМ. В места, где ты был

Портал в план:
120< ИМ

Исцеление, призывы:
Измеряется кругами

Радиус действия:
10 ИМ = 1м(диаметр)